# 🚀 code_test
> **Intellij를 활용하여 Python, Java, Kotlin 형태로 문제 풀기**

---

### 📂 폴더 구조
* **task 폴더**: 기출 문제 위주
* **test 폴더**: 기초 및 입문용 연습 문제 위주
* **공통**: 같은 예제를 각기 다른 언어로 풀이 진행

---

### 📚 사용 교재
* **Python**: [혼자 공부하는 파이썬]
* **Java**: [혼자 공부하는 자바]
* **Kotlin**: [이것이 안드로이드다 with 코틀린] 또는 [코틀린으로 배우는 안드로이드 앱 개발 실전 노하우 2/e]
  * *팁: 코틀린은 아예 모른다면 전자를, 지식이 있다면 후자를 활용할 것! 후자는 안드로이드 개발서에 가깝다.*

### 📝문제 설명 (키워드 검색으로 찾기! ex) 역순출력, 팩토리얼 )
# task
1. 최댓값 최솟값: 키보드로 정수를 입력받았을 때 max min 구하기 (조건연산자 활용-코틀린 제외)
2. 최댓값 최솟값: 키보드로 정수를 입력받았을 때 max min 구하기 (if-else문 활용)
3. 팩토리얼(반복문): 키보드로 정수를 입력받았을 때 n! 팩토리얼 구하기
4. 구구단(반복문): 구구단을 세로 방향으로 출력하기
5. 배열 최대최소: 키보드로 정수를 입력받아 배열에 대입, 배열에 저장된 값 중 최댓값 최솟값 구하기
6. 2차원 배열(이중반복문)1: 과목별 총점과 학생별 총점 점수 출력하기
7. 클래스와 생성자 초기화: 회원정보를 입력받고 새로운 클래스의 멤버변수에 저장, 출력하기
8. 클래스와 setter메소드 초기화(+@Getter Setter 어노테이션 사용한 Lombok 롬복 라이브러리): 7번과 동일하나 멤버변수 초기화 방법만 다름
9. Math.random(): 랜덤함수를 사용해 로또번호 추출하기(기본 버전과 간단 버전 2가지)
10. Calendar: 캘린더 클래스를 활용해 오늘 날짜 시간 요일 출력하기(파이썬은 datetime 모듈 활용)
11. 조건문 자바 switch-case문(+yield): (코틀린은 when문, 파이썬은 match-case문을 활용) 점수에 따라 학점 측정하기
12. 반복문 for문: for문을 활용한 반복예제. 문자열+숫자 반복출력, 누적합계 홀짝 판별, 구구단 출력
13. 반복문 while문: while문을 활용한 반복예제. 문자열+숫자 반복출력, 누적합계 홀짝 판별, 구구단 출력
14. 반복문 do while문: do while문을 활용한 반복예제. (파이썬 제외) 문자열+숫자 반복출력, 누적합계 홀짝 판별, 대화형 에코프로그램
15. 보조 제어문 break문 & continue문: 무한루프 및 반복문에서의 활용 예제. 특정 숫자 출력, 반복문 중단, Random() 중단
16. 배열: 자료형에 따른 배열 초기화 방식과 간단 예제
17. 배열2: 확장for문 및 배열 예제 (+ 절대값 구하기 및 문자열->숫자 변환 예제 포함 Wrapper 클래스)
18. 정렬(sort): 오름차순 내림차순 정렬
19. 2차원 배열: 이차원 배열의 데이터가 주어졌을 때 행렬처럼 출력하기, 과목별 학생별 총점 구하기
20. 메소드 함수: 기본형과 참조형 메소드(=함수) 작성하기
21. 메소드 함수2:누적합계 구하기, 키보드로 입력받은 숫자 중 max min 구하기, 값과 주소 비교
22. Scanner클래스 next메소드 활용: 파이썬은 input isdigit(), 코틀린은 readlnOrNull() readln()
23. 2차원 배열 & 중첩for문2: 이중for문 활용하여 주어진 배열의 sum 누적합계, avg 평균값 구하기
24. 클래스, 생성자, 메소드1: 클래스, 생성자, 메소드 예제
25. 클래스, 생성자, 메소드2: 클래스, 생성자, 메소드 예제(파이썬,코틀린 모두 24파일하나 통합)
26. 클래스, 생성자, 메소드3: this 활용 및 생성자 오버로딩(+빌더패턴 활용)
27. g
28. g

# test
1. 역순출력: 학생들의 점수 배열을 뒤에서부터 하나씩 출력하는 프로그램
2. temp활용: 두 변수 값을 교환하기(파이썬 제외)
3. 입력출력: 키보드로 정수 입력 받아서 a= b= 형태로 출력하기
4. 입력출력 반복: 키보드로 문자열과 정수n 입력 받아서 문자열을 n번 반복 출력하기
5. 문자열 반복 함수: 문자열 my_string을 정수 k번 반복한 문자열을 return 하는 함수 만들기
6. 문자열 비교 함수: 양의 정수를 문자열 변환하여 비교, 더 큰 문자열을 return 하는 함수 만들기
7. 문자열 비교 함수2: 양의 정수와 문자열 변환값을 비교, 더 큰 값을 return 하는 함수 만들기
8. n의 배수: num과 n이 주어질 때, n의 배수 여부를 구하는 함수 만들기
9. 공배수: num이 n과 m의 공배수인지 판단하는 함수 만들기
10. 홀짝 판단과 조건문: 홀짝 판단, 조건문과 반복문을 활용한 함수 만들기
11. ***배타적 논리합 ^ XOR 연산자(+개념)***: 짝 없는 숫자 찾기 & temp 없이 값 swap & 암호화 복호화
12. ***시프트 연산(+개념)***: 코틀린은 shl shr 자바와 파이썬은 >> << Shift 연산 표기법과 예제
13. ***hash & map 해시 매핑(+개념)***: 해시함수 및 서식, 해시와 맵 매핑 설명과 활용 예제
14. 문자열 결합 조건문: switch-case / when / match-case 조건문을 활용해 문자열 결합+수식 TF 판별
15. 배열 & 2차원 배열 예제3: k배수 오름차순 구하기, 조건에 맞는 배열 구하기, 조건에 맞게 배열 이어붙여서 새로운 배열 만들기
16. 배열 & 2차원 배열 예제4:
17. d